Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 10]
[Episode 10]
Liu Yan may win sometimes,
Maaaring manalo si Liu Yan minsan,
but I, Tang Lici,
Ngunit ako, si Tang Lici,
never lose.
hindi mawawala.
Set your heart at ease
Itakda ang iyong puso sa kagaanan
about your vengeance—
tungkol sa iyong paghihiganti—
my word is my bond.
ang aking salita ay aking buklod.
You say I'm not worthy to be your friend?
Sabi mo hindi ako karapat dapat maging kaibigan?
As if I care!
As if may pakialam ako!
I've got my own wife to get back to.
Mayroon akong sariling asawa na babalikan.
Can we just leave now?
Pwede bang ngayon na lang tayo umalis?
You—
ikaw—
You're still
Ikaw pa rin
not leaving?
hindi aalis?
After everything he said,
Pagkatapos ng lahat ng sinabi niya,
you're still not leaving?
hindi ka pa rin umaalis?
Could it be…
Pwede bang…
he doesn't really see me as a friend?
hindi niya talaga ako tinuturing na kaibigan?
In his eyes,
Sa kanyang mga mata,
am I just holding him back?
pinipigilan ko lang ba siya?
Sure,
Oo naman,
Foxy Tang is brilliantly clever,
Si Foxy Tang ay napakatalino,
but I—
pero ako—
I'm also…
ako din…
You, Foxy Tang, may be brilliant,
Ikaw, Foxy Tang, maaaring napakatalino,
and you're always
at palagi kang
so composed.
kaya binubuo.
Why are you acting so odd today?
Bakit kakaiba ang kinikilos mo ngayon?
Unless…
Maliban kung…
Are you saying one thing but meaning another—
Isa ba ang sinasabi mo ngunit iba ang ibig sabihin—
are you actually worried about me?
nag-aalala ka ba talaga sa akin?
Fine, I'll reluctantly forgive you then.
Fine, mapapatawad na kita kung ganoon.
Chi,
gastusin,
how important you are to Mr. Tang—
gaano ka kahalaga kay Mr. Tang—
we all know it.
alam nating lahat.
His old injury flared up again;
Ang kanyang lumang pinsala ay sumiklab muli;
that's why he spoke so harshly.
kaya naman ang harsh niyang magsalita.
His old injury flared up again?
Muling sumiklab ang dati niyang sugat?
Yes.
Oo.
See? I knew he couldn't manage without me.
Kita mo? Alam kong hindi niya kakayanin kung wala ako.
Wanqiao Chamber has obtained
Nakuha ng Wanqiao Chamber
the ship guild's ledgers.
mga ledger ng guild ng barko.
I fear our secret
Natatakot ako sa sikreto natin
won't remain hidden much longer.
ay hindi mananatiling nakatago nang mas matagal.
No wonder only our most trusted allies
Hindi kataka-taka na tanging ang aming mga pinagkakatiwalaang kaalyado
are present today.
ay naroroon ngayon.
The banquet, which will serve as the public tribunal, is about to begin.
Magsisimula na ang piging, na magsisilbing public tribunal.
Why hasn't the Sword King arrived yet?
Bakit hindi pa dumarating ang Sword King?
Master, you summoned me in such haste—
Guro, pinatawag mo ako sa sobrang pagmamadali—
has something happened?
may nangyari ba?
Take this command token as your authority,
Kunin ang tanda ng utos na ito bilang iyong awtoridad,
and transport the cargo from the dockside warehouse
at dalhin ang mga kargamento mula sa bodega sa dockside
out of the city immediately.
palabas kaagad ng lungsod.
Leave now.
Umalis ka na.
Master...
Master...
What is it?
Ano ito?
The people from Wanqiao Chamber are spreading rumors
Ang mga tao mula sa Wanqiao Chamber ay nagkakalat ng tsismis
that you and several allied sect leaders
na ikaw at ilang kaalyadong lider ng sekta
are implicated in the Evil Pill scandal.
ay sangkot sa iskandalo ng Evil Pill.
What exactly is this cargo
Ano ba talaga itong kargada
that you're in such a hurry to transport?
na ikaw ay nagmamadali sa transportasyon?
This is a venomous scheme orchestrated by Tang Lici—
Ito ay isang makamandag na pamamaraan na inayos ni Tang Lici—
how can you believe such lies?
paano ka maniniwala sa mga ganitong kasinungalingan?
Go, now!
Sige na!
You bastard!
bastard ka!
Master,
Guro,
I'm only perplexed—
Naguguluhan lang ako—
why the rush to conceal these goods?
bakit nagmamadaling itago ang mga kalakal na ito?
You have always taught me
Palagi mo akong tinuturuan
to put Sword King City first in all things.
na unahin ang Sword King City sa lahat ng bagay.
Yet now,
Ngunit ngayon,
it seems the city
parang ang lungsod
faces utter and irreversible ruin.
nahaharap sa lubos at hindi maibabalik na kapahamakan.
I have
meron ako
never doubted you, Master.
hindi ka kailanman pinagdudahan, Guro.
I only beg for an explanation.
Humihingi lang ako ng paliwanag.
It is my fault
Kasalanan ko ito
for not clarifying earlier,
sa hindi paglilinaw kanina,
allowing you to be misled.
hinahayaan kang mailigaw.
Tang Lici is cunning and treacherous.
Si Tang Lici ay tuso at taksil.
First, he used Jiang Qingyu's death
Una, ginamit niya ang pagkamatay ni Jiang Qingyu
to drive a wedge
para magmaneho ng wedge
between me and Master Puzhu.
sa pagitan ko at ni Master Puzhu.
Then, under the guise of business,
Pagkatapos, sa ilalim ng pagkukunwari ng negosyo,
he obtained confidential ledgers,
nakakuha siya ng mga kumpidensyal na ledger,
seeking to infiltrate his influence
naghahangad na makalusot sa kanyang impluwensya
into the imperial transport system.
sa imperyal na sistema ng transportasyon.
Had I not uncovered
Kung hindi ko nalaman
his plot to frame me in advance
ang balak niyang i-frame ako in advance
and made preparations,
at naghanda,
both Sword King City and I
parehong Sword King City at ako
would have been utterly disgraced.
sana ay lubos na nadisgrasya.
So that is why you asked me to...
Kaya nga hiniling mo sa akin na...
Who does not wish to walk with integrity?
Sino ang hindi gustong lumakad nang may integridad?
Yet I have been trapped,
Ngunit ako ay nakulong,
unable to prove my innocence.
hindi ko kayang patunayan ang pagiging inosente ko.
Rise now.
Bumangon ka na.
Come here.
Halika dito.
Master.
Master.
Furen.
Ang bulaklak.
Master,
Guro,
this...
ito...
this is the first time you've called me that.
ito ang unang pagkakataon na tinawag mo ako ng ganyan.
There are no outsiders here.
Walang mga tagalabas dito.
You may address me differently now.
Maaaring iba ang tawag mo sa akin ngayon.
I will not fail in this mission.
Hindi ako mabibigo sa misyong ito.
For Sword King City,
Para sa Sword King City,
for the jianghu— I will root out the villains and traitors
para sa jianghu— aalisin ko ang mga kontrabida at taksil
and see Tang Lici brought to justice.
at makita si Tang Lici na dinala sa hustisya.
Furen.
Ang bulaklak.
Father.
Ama.
Lici,
mga mukha,
I heard from Liu Yan
Narinig ko kay Liu Yan
that you shattered all his curse bug altars.
na winasak mo ang lahat ng altar ng sumpa niya.
It was all for nothing.
Lahat ng ito ay walang kabuluhan.
They were
Sila ay
meant to be gifts for you,
nilalayong maging regalo para sa iyo,
and now they're destroyed.
at ngayon sila ay nawasak.
Is that true?
totoo ba yun?
Let me see this one.
Hayaan akong makita ang isang ito.
This is still lovely, really.
Ito ay kaibig-ibig pa rin, talaga.
Lici,
mga mukha,
if the carving is flawed, it can be mended.
kung may depekto ang ukit, maaari itong ayusin.
If it's beyond repair,
Kung hindi na ito maayos,
we can begin anew.
maaari tayong magsimulang muli.
Who among us is without fault?
Sino sa atin ang walang kasalanan?
But to recognize our errors and make amends—that is true virtue.
Ngunit ang kilalanin ang ating mga pagkakamali at ayusin—iyan ang tunay na kabutihan.
Go and apologize to Liu Yan.
Pumunta at humingi ng tawad kay Liu Yan.
He will forgive you.
patatawarin ka niya.
The banquet is about to begin.
Magsisimula na ang piging.
It's time we set off.
Oras na para umalis tayo.
Tell me—
Sabihin mo sa akin—
are we born exactly
eksakto ba tayong ipinanganak
as who we are?
bilang kung sino tayo?
Or are we like this wooden puppet,
O katulad ba tayo nitong kahoy na papet,
carved stroke by stroke,
inukit na stroke sa pamamagitan ng stroke,
shaped into what we become
hinubog sa kung ano tayo
by all we've endured?
sa lahat ng ating tiniis?
For the Bodhisattva to become a monster,
Upang ang Bodhisattva ay maging isang halimaw,
I bear undeniable responsibility.
Inaako ko ang hindi maikakailang responsibilidad.
Then who bears the blame for me
Kung gayon sino ang may kasalanan sa akin
becoming Soul Breaker Shen?
nagiging Soul Breaker Shen?
I can only forgive myself
Sarili ko lang mapapatawad ko
if I kill Liu Yan.
kung papatayin ko si Liu Yan.
No, you won't.
Hindi, hindi mo gagawin.
You, who caused the death
Ikaw, na naging sanhi ng kamatayan
of a loved one through your own helplessness—
ng isang mahal sa buhay sa pamamagitan ng iyong sariling kawalan ng kakayahan—
even revenge
kahit paghihiganti
won't make you forgive yourself.
hindi mo mapapatawad ang sarili mo.
Shen,
Shen,
let's go.
tara na.
The Sword King has arrived!
Dumating na ang Sword King!
All hail the Sword King!
purihin ang Sword King!
Sword King,
Hari ng espada,
something feels off.
may nararamdaman.
What is it?
Ano ito?
They called this a public tribunal for Jiang Qingyu,
Tinawag nila itong pampublikong tribunal para kay Jiang Qingyu,
but the hall is filled with only our own allies.
ngunit ang bulwagan ay napuno lamang ng sarili nating mga kakampi.
Hardly any of the major sect leaders are present.
Halos wala sa mga pangunahing pinuno ng sekta ang naroroon.
A bunch of fair-weather followers!
Isang grupo ng mga tagasubaybay sa patas na panahon!
They'd scramble over each other
Mag-aagawan sila sa isa't isa
to curry Sword King's favor in better times,
para makuha ang pabor ni Sword King sa mas magandang panahon,
but now that Sword King is facing trouble,
ngunit ngayong Sword King ay nahaharap sa problema,
they've all vanished.
nawala na silang lahat.
Exactly!
Eksakto!
That's right!
tama yan!
What are you panicking for?
Para saan ka nagpapanic?
Tonight, only one person
Ngayong gabi, isang tao lang
needs to know
kailangang malaman
Tang Lici is the murderer.
Si Tang Lici ang mamamatay-tao.
As long as he's here,
Hangga't nandito siya,
the stage is set.
nakatakda na ang entablado.
Master Puzhu has arrived as well.
Dumating na rin si Master Puzhu.
Please, take a seat.
Mangyaring, maupo ka.
This shipment
Itong padala
must leave tonight, no matter what.
dapat umalis ngayong gabi, anuman ang mangyari.
Understood.
Naintindihan.
Today's host
Ang host ngayon
is not me,
hindi ako,
but the Master of Wanqiao Chamber— Tang Lici.
ngunit ang Master ng Wanqiao Chamber— Tang Lici.
He paid handsomely to borrow my Qiongtai,
Nagbayad siya ng malaki para mahiram ang aking Qiongtai,
claiming
pag-angkin
he wishes to reveal the truth about Jiang Qingyu
nais niyang ibunyag ang katotohanan tungkol kay Jiang Qingyu
to all of you.
sa inyong lahat.
Sword King,
Hari ng espada,
how is it that I heard
pano ko narinig
Jiang Qingyu was already dead?
Si Jiang Qingyu ay patay na?
I must admit,
Aaminin ko,
this was my failure.
ito ang aking kabiguan.
Jiang Qingyu had returned from Yanmen
Si Jiang Qingyu ay bumalik mula sa Yanmen
and was securely imprisoned
at ligtas na nakulong
in Yu's Dungeon,
sa Yu's Dungeon,
awaiting trial by the Sword Alliance.
naghihintay ng paglilitis ng Sword Alliance.
But then,
Ngunit pagkatapos,
just yesterday,
kahapon lang,
he was suddenly silenced—
bigla siyang natahimik—
the dungeon was set on fire
nasunog ang piitan
to burn the body and destroy all evidence.
upang sunugin ang katawan at sirain ang lahat ng ebidensya.
To my astonishment,
Sa aking pagkamangha,
not a single clue remains.
wala ni isang clue ang nananatili.
The Yu's Dungeon is heavily guarded.
Ang Yu's Dungeon ay binabantayan nang husto.
How could an assassin
Paano kaya ang isang assassin
slip in unnoticed
nakalusot ng hindi napapansin
to kill and cover their tracks?
upang patayin at takpan ang kanilang mga landas?
That day,
Sa araw na iyon,
Master Puzhu and I
Kami ni Master Puzhu
happened to encounter the killer
nangyari na nakatagpo ang killer
fleeing the scene.
tumatakas sa eksena.
It was none other than Soul Breaker Shen—
Ito ay walang iba kundi ang Soul Breaker Shen—
the Shisan Tower assassin
ang Shisan Tower assassin
brought into his employ by the master
dinala sa kanyang trabaho ng amo
of Wanqiao Chamber
ng Wanqiao Chamber
with a lavish sum.
na may marangyang halaga.
Soul Breaker Shen.
Soul Breaker Shen.
One wonders
Nagtataka ang isa
whether Mr. Tang hosts this banquet today
kung si Mr. Tang ang nagho-host ng piging ngayon
to make feeble excuses,
gumawa ng mahinang dahilan,
or to...
o sa...
That day, everything happened too fast.
Noong araw na iyon, masyadong mabilis ang lahat.
I did not capture the assassin,
Hindi ko nakuha ang assassin,
so I cannot confirm
kaya hindi ko makumpirma
that Mr. Tang
na si Mr. Tang
ordered the murder.
nag-utos ng pagpatay.
Master Puzhu, your compassion does you honor,
Master Puzhu, pinararangalan mo ang iyong habag,
yet one must remember:
ngunit dapat tandaan ng isa:
appearances can be deceiving!
mapanlinlang ang mga itsura!
Master Puzhu,
Master Puzhu,
we implore you to discern the truth in its minute detail!
hinihiling namin sa iyo na unawain ang katotohanan sa maliliit na detalye nito!
Master Puzhu, we implore you to discern the truth in its minute detail!
Master Puzhu, hinihiling namin sa iyo na unawain ang katotohanan sa maliliit na detalye nito!
If the Sword Alliance wishes
Kung nais ng Sword Alliance
to know my true nature,
para malaman ang tunay kong pagkatao,
why rely on others to speak for me?
bakit umaasa sa iba para magsalita para sa akin?
You misunderstand, Mr. Tang.
Hindi mo maintindihan, Mr. Tang.
What kind of person you are can,
Anong klaseng tao ka kaya,
of course, only be defined
syempre, dedefine lang
by yourself.
sa iyong sarili.
Please, take a seat.
Mangyaring, maupo ka.
Esteemed guests,
Mga minamahal na panauhin,
allow me to present tonight's host:
hayaan mo akong ipakita ang host ngayong gabi:
the current emperor's brother-in-law,
ang bayaw ng kasalukuyang emperador,
disciple of Head Fang of Zhoudi Tower—
alagad ni Head Fang ng Zhoudi Tower—
Mr. Tang.
Mr. Tang.
Shall we all
Lahat tayo
raise a glass in his honor?
magtaas ng baso sa kanyang karangalan?
A man of Mr. Tang's refined tastes
Isang lalaking may pinong panlasa ni Mr. Tang
would hardly find common wine worthy.
halos hindi makahanap ng karaniwang alak na karapat-dapat.
This cup I offer
Ang tasang ito ay iniaalok ko
is called "When in Rome."
ay tinatawag na "Kapag nasa Roma."
Mr. Tang, won't you indulge us?
Mr. Tang, hindi mo ba kami papasayahin?
Please.
Pakiusap.
Has no one ever told you, Sword King,
Wala bang nagsabi sa iyo, Hari ng Espada,
that your skill in administering a curse
na ang iyong kakayahan sa pagbibigay ng sumpa
is rather amateurish?
ay medyo amateurish?
This curse
Ang sumpang ito
is called "Truth Teller."
ay tinatawag na "Truth Teller."
Once consumed,
Kapag naubos,
one cannot help
hindi makakatulong ang isa
but answer any question truthfully.
ngunit sagutin ang anumang tanong nang totoo.
Mr. Tang is famously eloquent—
Si Mr. Tang ay sikat na mahusay magsalita—
beyond ordinary measure.
lampas sa karaniwang sukat.
If we are to uncover
Kung kami ay magbubunyag
the truth I seek tonight,
ang katotohanang hinahanap ko ngayong gabi,
you must
dapat
drink this cup.
inumin ang tasang ito.
Since that is the case,
Dahil iyon ang kaso,
I shall
gagawin ko
grant the Sword King his wish tonight.
ibigay sa Hari ng Espada ang kanyang hiling ngayong gabi.
This wine, of course, must be drunk—
Ang alak na ito, siyempre, ay dapat na lasing—
but
ngunit
not by me alone.
hindi sa akin lamang.
My cup is already empty.
Walang laman ang tasa ko.
Now, Sword King Yu,
Ngayon, Hari ng Espada Yu,
it is your turn to drink yours.
ikaw na ang uminom sa iyo.
Naturally.
Natural.
Come, everyone—let us drink.
Halika, lahat— uminom tayo.
Your bravery knows no bounds, Sword King.
Ang iyong katapangan ay walang hangganan, Hari ng Espada.
I went through hell
Dumaan ako sa impyerno
to get these ledgers,
para makuha ang mga ledger na ito,
and now Foxy Tang goes off to feast
at ngayon si Foxy Tang ay pupunta sa pista
without me—
wala ako—
stuck here staring
natigil dito nakatingin
at these damn books instead.
sa halip na mga librong ito.
If they're running a covert operation,
Kung nagpapatakbo sila ng isang patagong operasyon,
the Yu family would have taken care
ang pamilya Yu sana ang bahala
to leave no traces.
para walang iwanan na bakas.
That means we need
Ibig sabihin kailangan natin
to look for clues hidden between the lines.
upang maghanap ng mga pahiwatig na nakatago sa pagitan ng mga linya.
I really admire
hinahangaan ko talaga
your thoroughness.
ang pagiging masinsinan mo.
You keep at it—
Panatilihin mo ito-
I'm stepping out for some air.
Lumabas ako para makahinga.
Miss Shei, take a look—
Miss Shei, tingnan mo—
does anything seem off to you?
parang may masama ba sa iyo?
These records are irregular.
Ang mga rekord na ito ay hindi regular.
Look here—
Tingnan mo dito—
between June and September,
sa pagitan ng Hunyo at Setyembre,
when the ships passed through cities along the Huaihe River,
nang dumaan ang mga barko sa mga lungsod sa tabi ng Ilog Huaihe,
the manifest lists
ang mga listahan ng manifest
"Ruyi Fruit," a specialty of Sword King City.
"Ruyi Fruit," isang specialty ng Sword King City.
But Ruyi Fruit
Ngunit Ruyi Fruit
really is a local specialty of Sword King City.
ay talagang isang lokal na espesyalidad ng Sword King City.
What's suspicious about that?
Ano ang kahina-hinala tungkol doon?
Ruyi trees bloom in May
Ang mga puno ng Ruyi ay namumulaklak noong Mayo
and bear fruit in September.
at namumunga noong Setyembre.
The fruit isn't ready for market until October.
Ang prutas ay hindi handa para sa merkado hanggang Oktubre.
If the ship
Kung ang barko
left Sword King City in June,
umalis sa Sword King City noong Hunyo,
there's no way
walang paraan
it was carrying Ruyi Fruit.
may dala itong Ruyi Fruit.
Miss Shei, you're so sharp—
Miss Shei, napakatalino mo—
no wonder Mr. Tang
no wonder Mr. Tang
keeps you by his side.
pinananatili ka sa tabi niya.
If we can trace
Kung ma-trace natin
where this merchant ship
kung saan ang merchant ship na ito
unloaded its cargo,
ibinaba ang kanyang kargamento,
we'll find our lead.
hahanapin natin ang ating lead.
Tang Bing,
Tang Bing,
take notes.
kumuha ng mga tala.
Right away.
kaagad.
Tonight, I am your host.
Ngayong gabi, ako ang iyong host.
And for all present,
At para sa lahat ng naroroon,
I have reserved a far finer wine.
Nagpareserba ako ng mas masarap na alak.
Soul Breaker Shen!
Soul Breaker Shen!
What is he doing here?
Anong ginagawa niya dito?
How dare you show your face, you murderer!
Ang lakas ng loob mong ipakita ang iyong mukha, ikaw na mamamatay-tao!
If Sword King Yu
Kung si Sword King Yu
has the nerve to be here, why shouldn't I?
may lakas ng loob na nandito, bakit hindi ako?
The truth cannot stay buried forever,
Ang katotohanan ay hindi maibaon magpakailanman,
and fine wine isn't the Sword King's exclusive privilege.
at ang masarap na alak ay hindi eksklusibong pribilehiyo ng Sword King .
Aren't you going to drink?
Hindi ka ba iinom?
During my time in Yanmen, I encountered the Evil Pill.
Sa tagal ko sa Yanmen, nakatagpo ako ng Evil Pill.
Had the Sword King not intervened,
Kung hindi nakialam ang Hari ng Espada,
the jianghu world might have descended into chaos.
ang mundo ng jianghu ay maaaring napunta sa kaguluhan.
So with this jar of wine,
Kaya sa garapon ng alak na ito,
I toast
toast ako.
to Sword King—
kay Sword King—
for his monumental contributions
para sa kanyang napakalaking kontribusyon
to the jianghu,
sa jianghu,
and his towering stature
at ang kanyang matayog na tangkad
in the martial arts world.
sa mundo ng martial arts.
May everyone
Nawa ang lahat
join forces wholeheartedly
magsanib pwersa nang buong puso
to eradicate the forces behind the Evil Pill
upang puksain ang mga puwersa sa likod ng Evil Pill
and grant peace to the souls of the unjustly slain.
at bigyan ng kapayapaan ang mga kaluluwa ng hindi makatarungang pinaslang.
Why did he pour it out?
Bakit niya ibinuhos?
Do you dare to drink?
Naglakas-loob ka bang uminom?
I don't dare.
Hindi ako maglakas-loob.
I dare not drink.
Hindi ako naglakas-loob na uminom.
He drank it.
Ininom niya ito.
Now that we've drunk this cup,
Ngayong nainom na natin ang tasang ito,
Mr. Tang, it's time to answer
Mr. Tang, oras na para sumagot
the truth
ang katotohanan
I demand—
hinihiling ko—
a matter even more destabilizing
isang bagay na lalong nakakapagpapahina
to the jianghu than Jiang Qingyu's death.
sa jianghu kaysa sa pagkamatay ni Jiang Qingyu.
On behalf of all heroes under heaven,
Sa ngalan ng lahat ng mga bayani sa ilalim ng langit,
I must
ako dapat
ask you this damning question—
itanong sa iyo ang nakakahamak na tanong na ito—
do not take offense, Mr. Tang.
huwag kang magalit, Ginoong Tang.
Was Head Fang's death
Ang pagkamatay ni Head Fang
your doing?
ginagawa mo?
Is this the tactic that person taught you?
Ito ba ang taktika na itinuro sa iyo ng taong iyon?
Will Mr. Tang not answer?
Hindi ba sasagot si Mr. Tang?
The Sword King laced the wine with a curse—
Nilagyan ng sumpa ng Sword King ang alak—
of course I must answer.
syempre kailangan kong sagutin.
However…
Gayunpaman…
I also
ako din
added something to the wine.
nagdagdag ng isang bagay sa alak.
Have any of you heard
May narinig na ba sa inyo
of the Lunar Reincarnation Pill?
ng Lunar Reincarnation Pill?
This substance
Ang sangkap na ito
has but one effect:
may isang epekto lamang:
if taken by someone
kung kinuha ng isang tao
who has previously
na dati
consumed Blood Ghost Pill,
kumain ng Blood Ghost Pill,
within 4 hours,
sa loob ng 4 na oras,
poison will assault the heart, causing excruciating pain
ang lason ay aatake sa puso, na magdudulot ng matinding sakit
in the dantian and a gruesome death as their innards rupture and rot.
sa dantian at isang malagim na kamatayan habang ang kanilang mga lamang-loob ay pumutok at nabubulok.
Tang Lici! You poisoned us!
Tang Lici! Nilason mo kami!
How could you
Paano mo
poison the heroes of the jianghu?
lason ang mga bayani ng jianghu?
This is against all codes of honor!
Ito ay labag sa lahat ng mga code of honor!
Exactly! How can you resort to such methods?
Eksakto! Paano mo magagamit ang gayong mga pamamaraan?
You must uphold justice for us,
Dapat mong itaguyod ang hustisya para sa amin,
Sword King!
Hari ng espada!
The world is full of infinite possibilities,
Ang mundo ay puno ng walang katapusang mga posibilidad,
and human nature
at kalikasan ng tao
is ever elusive.
ay laging mailap.
That is why
Kaya naman
I act based
Gumaganap ako batay
on possibility—
sa posibilidad—
not on conventional morality.
hindi sa kumbensyonal na moralidad.
And as for poison…
At tungkol sa lason...
wasn't it you, Sword King, who taught me that?
hindi ba ikaw, Sword King, ang nagturo sa akin niyan?
So tell me, Sword King,
Kaya sabihin mo sa akin, Hari ng Espada,
what is it you truly want?
ano ba talaga ang gusto mo?
Let me guess.
Hayaan akong hulaan.
You, with your dull wits,
Ikaw, sa iyong mapurol na talino,
relied on the Evil Pill to master the "Westwind Slashing Wildfire,"
umasa sa Evil Pill para makabisado ang "Westwind Slashing Wildfire,"
thus securing your present status.
kaya nase-secure ang iyong kasalukuyang katayuan.
And I—born with peerless gifts
At ako—ipinanganak na may walang katulad na mga regalo
and the limitless wealth of Wanqiao Chamber—
at ang walang limitasyong kayamanan ng Wanqiao Chamber—
inspired your envy.
inspired ang inggit mo.
You wanted
Gusto mo
to see me utterly disgraced.
upang makita akong lubos na nadisgrasya.
To be honest?
Upang maging tapat?
I was never afraid.
Hindi ako kailanman natakot.
You could have been direct from the start.
Maaari kang maging direkta mula sa simula.
What does the one
Ano ang ginagawa ng isa
who gave you this curse bug truly wish to know?
sino ang nagbigay sa iyo ng sumpa na bug na ito na gustong malaman?
The Zhoudi Tower murder case?
Ang kaso ng pagpatay sa Zhoudi Tower?
That's right.
tama yan.
The killer in the Zhoudi Tower case—
Ang pumatay sa kaso ng Zhoudi Tower—
the one who murdered Fang Zhou—
ang pumatay kay Fang Zhou—
was me.
ay ako.
Tang
Tang
Li
yun
Ci.
doon.
You liar!
sinungaling ka!
You hypocrite!
Ipokrito ka!
You killed Fang Zhou,
Pinatay mo si Fang Zhou,
destroyed Zhoudi Tower—
nawasak ang Zhoudi Tower—
how can you live with yourself, so at peace and self-satisfied?
paano ka mabubuhay sa iyong sarili, sa kapayapaan at kasiyahan sa sarili?
Did that person not warn you?
Hindi ka ba binalaan ng taong iyon?
Recklessly testing others
Walang ingat na pagsubok sa iba
is like trying to seize a bare blade barehanded.
ay parang sinusubukang sakupin ang isang hubad na talim ng walang kamay.
Succeed,
magtagumpay,
and you prove your mastery.
at patunayan mo ang iyong karunungan.
Fail,
mabigo,
and you lose your hand.
at mawala ang iyong kamay.
Sword King Yu,
Hari ng Espada Yu,
you were nothing but a pawn to be discarded.
ikaw ay walang iba kundi isang sangla na dapat itapon.
You madman!
baliw ka!
You utter lunatic!
Baliw ka talaga!
Stop spewing this nonsense!
Itigil mo na ang kalokohang ito!
Master Puzhu,
Master Puzhu,
in shielding Tang Lici, you are harboring a criminal!
sa pagprotekta kay Tang Lici, may kinikimkim kang kriminal!
Tang Lici's involvement in this case runs too deep.
Masyadong malalim ang pagkakasangkot ni Tang Lici sa kasong ito .
I will interrogate him privately.
I-interrogate ko siya ng private.
Sword King Yu,
Hari ng Espada Yu,
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Puzhu,
Puzhu,
think carefully.
pag-isipan mong mabuti.
If you stand by his side,
Kung nakatayo ka sa tabi niya,
you make an enemy of the entire jianghu!
ginagawa mong kaaway ng buong jianghu!
Tang Lici,
Tang Liqi,
was what you said true?
totoo ba ang sinabi mo?
Is this
Ito ba
the backlash of the Truth Teller?
ang backlash ng Truth Teller?
Could it be…
Pwede bang…
"The killer in the Zhoudi Tower case—
"Ang pumatay sa kaso ng Zhoudi Tower—
the one who murdered Fang Zhou—
ang pumatay kay Fang Zhou—
was me.
ay ako.
Tang
Tang
Li
yun
Ci."
doon."
Sword King,
Hari ng espada,
I've heard the legend—
Narinig ko ang alamat—
of the Lunar Reincarnation Pill
ng Lunar Reincarnation Pill
that can detect the Blood Ghost Pill.
na maaaring makakita ng Blood Ghost Pill.
Was it really in the wine?
Nasa alak ba talaga?
Are we in danger?
Nasa panganib ba tayo?
Exactly!
Eksakto!
Fools!
Mga tanga!
If a pill
Kung isang tableta
like Lunar Reincarnation Pill truly existed in the jianghu,
tulad ng Lunar Reincarnation Pill na tunay na umiral sa jianghu,
would Shao Yanping not know of it?
hindi ba ito malalaman ni Shao Yanping?
Would our Master not know of it?
Hindi ba malalaman ito ng ating Guro?
It was nothing
Ito ay wala
but Tang Lici's bluff!
ngunit ang bluff ni Tang Lici!
But just now, Master Puzhu
Pero ngayon lang, Master Puzhu
already took his side.
pumanig na siya.
Could it be that we've already…
Hindi kaya na tayo ay…
What is there to panic about?
Ano ang dapat mag-panic?
The Evil Pill scandal—
Ang Evil Pill scandal—
how many years has the Sword Alliance investigated it,
ilang taon na itong inimbestigahan ng Sword Alliance,
and what have they uncovered?
at ano ang kanilang natuklasan?
What we must do now
Ang dapat nating gawin ngayon
is put on a convincing act
ay inilalagay sa isang nakakumbinsi na gawa
and not lose our nerve.
at hindi mawalan ng lakas ng loob.
As for the rest,
Tungkol naman sa iba,
I have my own plans.
May sarili akong plano.
Understood, Sword King.
Nauunawaan, Sword King.
To think
Mag-isip
that Master Puzhu
na Master Puzhu
would intervene
makikialam
to protect a suspect in the Zhoudi Tower case—
para protektahan ang isang suspek sa kaso ng Zhoudi Tower—
someone the entire world wants dead—
isang taong gustong mamatay ng buong mundo—
even at the cost of openly opposing the Yu family.
kahit na sa halaga ng lantarang pagsalungat sa pamilya Yu.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
you have spun
ikaw ay umikot
far too many lies today.
napakaraming kasinungalingan ngayon.
What exactly did you put in the wine?
Ano ba talaga ang nilagay mo sa alak?
What's happening? Why is someone collapsing?
anong nangyayari? Bakit may nag-collapse?
"Excruciating pain in the dantian,
"Labis na sakit sa dantian,
potent poison attacking the heart,
malakas na lason na umaatake sa puso,
innards festering and rupturing…"
namumulaklak at pumuputok ang laman-loob…"
It's Tang Lici's doing!
Ito ay gawa ni Tang Lici!
Sword King,
Hari ng espada,
save me!
iligtas mo ako!
All of you—shut up!
Kayong lahat—manahimik!
Shut up!
tumahimik ka!
Puzhu hasn't gone far.
Hindi pa nakakalayo si Puzhu.
If any of you give us away,
Kung sinuman sa inyo ang magbibigay sa amin,
don't blame me for what comes next.
huwag mo akong sisihin sa susunod na mangyayari.
I've finished recording everything.
Natapos ko nang i-record ang lahat.
Take a look.
Tingnan mo.
Elder Liu
Elder Liu
of Chunyang Palace,
ng Chunyang Palace,
Six Blades of Changfeng Sect,
Anim na Blades ng Changfeng Sect,
and Hero Gou of the Cleft Peak Sect!
at Hero Gou ng Cleft Peak Sect!
All these who pose as upright figures
Ang lahat ng ito na nagpapanggap bilang mga tuwid na pigura
in their daily lives,
sa kanilang pang-araw-araw na buhay,
yet every one of them has been ensnared by Fengliu Shop.
ngunit ang bawat isa sa kanila ay nahuli ng Fengliu Shop.
Let's go.
Tara na.
What I administered
Ang pinangasiwaan ko
was nothing more than a common laxative.
ay walang iba kundi isang karaniwang laxative.
On one side, they faced my relentless pressure;
Sa isang panig, hinarap nila ang aking walang humpay na panggigipit;
on the other, your public support.
sa kabilang banda, ang iyong pampublikong suporta.
Seeing their long-standing conspiracy
Nakikita ang matagal na nilang pagsasabwatan
on the verge of exposure—
nasa bingit ng pagkakalantad—
even if Yu Qifeng could steel himself,
kahit na kaya ni Yu Qifeng ang sarili,
his cowardly followers
ang kanyang mga duwag na tagasunod
would crumble
ay gumuho
at the slightest touch,
sa kaunting hawakan,
like a collapsing tower.
parang gumuhong tore.
And did you
At ginawa mo
not also step in for me, Master Puzhu?
hindi ka rin ba pumapasok para sa akin, Master Puzhu?
That was my true aim.
Iyon ang aking tunay na layunin.
Shen,
Shen,
it's alright.
ayos lang.
Master Puzhu
Master Puzhu
is simply letting off steam.
ay nagpapalabas lang ng singaw.
Now that we have the list,
Ngayong mayroon na tayong listahan,
I've kept my word.
Tinupad ko ang aking salita.
As an apology,
Bilang paghingi ng tawad,
may I invite you
pwede ba kitang imbitahan
to join me for a moonlit cruise on the Phoenix River?
para samahan ako sa isang moonlight cruise sa Phoenix River?
Let us admire
Humanga tayo
the beauty of Sword King City together—
ang ganda ng Sword King City na magkasama—
what do you say?
anong sabi mo
Fire!
Sunog!
Put out the fire!
Patayin ang apoy!
Hurry!
Magmadali!
Fire! Hurry!
Sunog! Magmadali!
Move faster—over there!
Gumalaw nang mas mabilis—doon!
Li San,
Li San,
how did this start?
paano ito nagsimula?
I don't know either!
hindi ko rin alam!
Commander Yu, we can't leave now—
Commander Yu, hindi tayo makakaalis ngayon—
the wind is driving the cursed fire right toward us!
itinutulak ng hangin ang sinumpaang apoy patungo sa amin!
Faster!
Mas mabilis!
Sir,
sir,
the mast is repaired.
inaayos ang palo.
We can set sail.
Maaari tayong tumulak.
Full speed ahead!
Buong bilis sa unahan!
Quick!
Mabilis!
Full speed!
Buong bilis!
We've already lost too much time.
Masyado na tayong nawalan ng oras.
Accelerate!
Bilisan mo!
Get through the narrows ahead.
Dumaan sa makitid sa unahan.
Aye!
Pagkakataon!
Accelerate!
Bilisan mo!
What insolent fool
Anong walang pakundangan na tanga
dares block the Yu family's cargo ship,
nangahas na harangin ang cargo ship ng pamilya Yu,
hiding in shadows and playing tricks?
nagtatago sa anino at naglalaro?
So it's you, Mr. Tang.
Kaya ikaw, Mr. Tang.
Of all the waterways
Ng lahat ng daluyan ng tubig
you could take, to cross paths tonight—
maaari mong tahakin, upang magkrus ang landas ngayong gabi—
surely this is no coincidence?
tiyak na hindi ito nagkataon?
You seem to be overthinking it, Commander Yu.
Mukhang nag-o-overthink ka, Kumander Yu.
I am merely cruising the gorge by night,
Naglalakbay lang ako sa bangin sa gabi,
enjoying the moon and strumming a tune with my friend,
tinatangkilik ang buwan at tumutugtog ng himig kasama ang aking kaibigan,
too enchanted to return.
masyadong enchanted na bumalik.
My apologies for the interruption, Commander Yu.
Paumanhin para sa pagkagambala, Kumander Yu.
I see you are occupied with pressing matters.
Nakikita kong abala ka sa mga importanteng bagay.
Tang Lici,
Tang Liqi,
enough games.
sapat na mga laro.
If you have something to say,
Kung may sasabihin ka,
speak plainly.
magsalita ng malinaw.
A moonlit cruise
Isang cruise na naliliwanagan ng buwan
calls for fireworks.
tawag ng paputok.
What?
ano?
Joy shared is joy doubled.
Ang ibinahagi ng kagalakan ay nadoble ang kagalakan.
Those present shall have their share.
Ang mga naroroon ay magkakaroon ng kanilang bahagi.
Gold!
ginto!
It's gold!
Ito ay ginto!
We're rich!
mayaman kami!
It's all mine!
Akin na lahat!
Trouble!
Ang gulo!
Trouble, Commander!
Ang gulo, Kumander!
The cargo on the rear ship has been looted!
Ninakawan na ang mga kargamento sa likurang barko !
Tang Lici!
Tang Li!
Anyone causing chaos or fighting over the spoils
Sinumang nagdudulot ng kaguluhan o nag-aaway dahil sa mga samsam
will be executed on the spot!
ay ipapatupad sa lugar!
Move!
Ilipat!
You thief!
magnanakaw ka!
Drop those goods!
I-drop ang mga kalakal!
Stop him!
Pigilan mo siya!
-Yes! -Don't let him escape!
-Oo! -Huwag siyang makatakas!
Xue Xianzi!
Xue Xianzi!
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you openly collude with scum
lantaran kang nakikipagsabwatan sa hamak
to plunder the Yu family's cargo ship.
para dambongin ang cargo ship ng pamilya Yu.
Do you have no respect for Sword King City?
Wala ka bang respeto sa Sword King City?
for the rules of the jianghu?
Wala ka bang paggalang sa mga alituntunin ng jianghu?
You misunderstand, Commander Yu.
Hindi mo maintindihan, Kumander Yu.
That white-haired man—
Yung lalaking maputi ang buhok—
I don't even know him.
Ni hindi ko nga siya kilala.
Tonight,
Ngayong gabi,
I am simply admiring the scenery
Hinahangaan ko lang ang tanawin
and setting off fireworks.
at magpaputok.
Your missing cargo
Ang iyong nawawalang kargamento
has nothing to do with me.
walang kinalaman sa akin.
Isn't that right,
Hindi ba tama,
Master Puzhu?
Master Puzhu?
The only guest I invited tonight
Ang nag-iisang bisitang inimbitahan ko ngayong gabi
was Master Puzhu.
ay si Master Puzhu.
When you accuse me of colluding with scum, Commander Yu,
Kapag inakusahan mo akong nakikipagsabwatan sa hamak, Kumander Yu,
are you referring to Master Puzhu?
Master Puzhu ba ang tinutukoy mo?
Master Puzhu,
Master Puzhu,
I did not realize you were here.
Hindi ko namalayan na nandito ka.
My apologies for the offense.
Humihingi ako ng paumanhin para sa pagkakasala.
May I ask—
Pwede ko bang itanong—
does the Sword Alliance endorse this?
ineendorso ba ito ng Sword Alliance?
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
The nature of Mr. Tang's actions tonight is,
Ang likas na katangian ng mga aksyon ni Mr. Tang ngayong gabi ay,
I am certain,
sigurado ako,
not lost on your discernment.
hindi nawala sa iyong pag-unawa.
I have faith in your wisdom, Master Puzhu—
Ako ay naniniwala sa iyong karunungan, Master Puzhu—
that you would
na gagawin mo
neither be deceived by scoundrels
huwag manlinlang ng mga hamak
nor ally yourself with criminals.
ni makipagkampi sa mga kriminal.
I will take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Turn the ship around.
Iikot ang barko.
We depart.
Aalis kami.
So
Kaya
this was your true aim all along.
ito ang iyong tunay na layunin sa lahat ng panahon.
We're both in the same boat now—
Pareho kaming nasa iisang bangka ngayon—
consider the use of your esteemed reputation
isaalang-alang ang paggamit ng iyong iginagalang na reputasyon
as my passage fee.
bilang aking passage fee.
Why are you in such a hurry to leave?
Bakit ka ba nagmamadaling umalis?
Was my tune not pleasing,
Hindi ba kasiya-siya ang aking himig,
or the fireworks not dazzling enough?
o ang mga paputok ay hindi sapat na nakasisilaw?
You bully others through influence,
Inaapi mo ang iba sa pamamagitan ng impluwensya,
disregarding due process and evidence.
binabalewala ang nararapat na proseso at ebidensya.
Your methods are not the path of justice.
Ang iyong mga pamamaraan ay hindi ang landas ng hustisya.
Your criticism is warranted, Master Puzhu.
Ang iyong pagpuna ay nararapat, Master Puzhu.
So,
Kaya,
in the name of the fairness and justice
sa ngalan ng katarungan at katarungan
you uphold,
panindigan mo,
I should have let them
Dapat hinayaan ko na sila
transport
transportasyon
the goods unnoticed,
ang mga kalakal ay hindi napapansin,
as they always have.
gaya ng lagi nilang ginagawa.
Is that right?
tama ba yun?
I should have sent a formal notice in advance,
Dapat ay nagpadala na ako ng pormal na paunawa nang maaga,
allowing Yu Qifeng to prepare,
na nagpapahintulot kay Yu Qifeng na maghanda,
then paid a polite visit,
pagkatapos ay binisita ang isang magalang na pagbisita,
listened to his excuses,
nakinig sa kanyang mga dahilan,
and left politely—
at magalang na umalis—
is that
ay iyon
how a righteous sect
kung paano ang isang matuwid na sekta
ought to act?
dapat kumilos?
You were Head Fang's disciple.
Ikaw ay disipulo ni Head Fang.
What of it?
Ano ito?
Head Fang took the world's troubles as his own responsibility—
Kinuha ni Head Fang ang mga problema ng mundo bilang kanyang sariling responsibilidad—
a gentleman praised
puri ng isang ginoo
throughout the jianghu.
sa buong jianghu.
But...
Pero...
he is dead.
patay na siya.
I am different.
iba ako.
I
ako
only wish to live.
nais lamang mabuhay.
From now on,
Mula ngayon,
you and I
ikaw at ako
need not walk the same path.
hindi kailangang lumakad sa parehong landas.
Is this the evidence
Ito ba ang ebidensya
you two were speaking of?
pinag-uusapan nyong dalawa?
Master Puzhu
Master Puzhu
disdains sharing our path.
disdains pagbabahagi ng aming landas.
Destroy
sirain
all the Evil Pills.
lahat ng Evil Pills.
You're just abandoning all the cargo
Iniiwan mo lang lahat ng kargada
I worked all night to find?
Nagtrabaho ako buong gabi para maghanap?
Fine.
ayos lang.
I'll throw it away.
itatapon ko.
Wait!
Teka!
Well,
Well,
what do we do now?
anong gagawin natin ngayon?
We now
Kami ngayon
have both the list and the physical evidence.
magkaroon ng parehong listahan at pisikal na ebidensya.
I will arrest Yu Qifeng
Aarestuhin ko si Yu Qifeng
at once.
sabay-sabay.
You are mistaken, Master Puzhu.
Nagkakamali ka, Master Puzhu.
I have won
nanalo ako
our wager.
ating taya.
And the terms
At ang mga tuntunin
of our wager dictate
ng dikta ng ating taya
that you cannot take Yu Qifeng away directly.
na hindi mo madadala nang direkta si Yu Qifeng.
Tang Lici!
Tang Li!
Not only can you
Hindi lang pwede
not take Yu Qifeng—
huwag kunin si Yu Qifeng—
I demand that you not interfere
Hinihiling ko na huwag kang makialam
in any further matters
sa anumang karagdagang usapin
concerning Sword King City.
tungkol sa Sword King City.
The terms of our bet
Ang mga tuntunin ng aming taya
have never changed.
hindi kailanman nagbago.
I cannot agree to that.
Hindi ako papayag diyan.
Step aside.
Tumabi ka.
Time to feed the fish their special treat.
Oras na para pakainin ang isda ng kanilang espesyal na pagkain.
This is the good stuff.
Ito ang magandang bagay.
I may refrain from acting,
Maaari kong pigilin ang pag-arte,
but the Sword Alliance
ngunit ang Sword Alliance
will not stand by.
hindi tatayo.
You
Ikaw
must not kill Yu Qifeng.
hindi dapat patayin si Yu Qifeng.
In that case,
Kung ganoon,
Master Puzhu,
Master Puzhu,
your time is limited.
limitado ang iyong oras.
Twelve hours—
Labindalawang oras—
that's the shortest round trip
yan ang pinakamaikling round trip
between the Sword Alliance and Sword King City.
sa pagitan ng Sword Alliance at Sword King City.
If it truly comes to a fight,
Kung talagang away ang pinag-uusapan,
I cannot promise
Hindi ko maipapangako
I won't take his life.
Hindi ko kukunin ang buhay niya.
What about the rest of these?
Paano ang iba pa sa mga ito?
Destroy them all.
Wasakin silang lahat.
A bunch of useless fools!
Isang grupo ng mga walang kwentang tanga!
I deployed the Yu family's finest elites,
Inilagay ko ang pinakamahuhusay na elite ng pamilya Yu,
and they couldn't even stop Xue Xianzi!
at hindi man lang nila mapigilan si Xue Xianzi!
Trash!
Basura!
Tang Lici!
Tang Li!
Puzhu!
Puzhu!
You and the Sword Alliance
Ikaw at ang Sword Alliance
will pay for this!
magbabayad para dito!
You've bungled everything,
Niloko mo ang lahat,
and you still cling to your delusions?
at kumakapit ka pa sa mga maling akala mo?
Courage you may have,
Ang lakas ng loob mo,
but wisdom eludes you.
ngunit ang karunungan ay umiiwas sa iyo.
To what do we owe the honor
Ano ang utang natin sa karangalan
of your presence, Master?
ng iyong presensya, Guro?
You old fool.
Matandang tanga.
What a shame to see you
Nakakahiya na makita ka
still in one piece.
nasa isang piraso pa rin.
Know your place!
Alamin ang iyong lugar!
The Master is speaking.
Nagsasalita ang Guro.
Let me count
Hayaan akong magbilang
the foolish moves you made today
ang mga kalokohang galaw mo ngayon
on your own authority.
sa sarili mong awtoridad.
First,
Una,
you lacked ruthlessness—
kulang ka sa kalupitan—
your attempt to poison Tang Lici failed
Nabigo ang iyong pagtatangka na lasunin si Tang Lici
and instead exposed the other pill users.
at sa halip ay inilantad ang iba pang gumagamit ng tableta.
Second,
Pangalawa,
you thought you were clever—
Akala mo matalino ka—
afraid Puzhu
takot kay Puzhu
would see through you,
makikita sa pamamagitan mo,
you panicked and tried to smuggle the pills out of the city,
nataranta ka at sinubukan mong ipuslit ang mga tabletas palabas ng lungsod,
only to fall into their trap.
mahulog lamang sa kanilang bitag.
Third,
pangatlo,
you overestimated yourself.
pinasobra mo ang iyong sarili.
Did you truly believe
Naniwala ka ba talaga
you still had a chance to crawl away and cling
nagkaroon ka pa ng pagkakataong gumapang palayo at kumapit
to your wretched life?
sa iyong kahabag-habag na buhay?
After all this,
Pagkatapos ng lahat ng ito,
it's time you faced reality.
oras na para harapin mo ang realidad.
Even if you wish to kill me, Master,
Kahit na gusto mo akong patayin, Guro,
now is not the time to do it.
hindi ngayon ang oras para gawin ito.
And why is that?
At bakit ganun?
Surely you must want to know
Tiyak na gusto mong malaman
what Tang Lici said
ang sinabi ni Tang Lici
after drinking the Truth Teller?
pagkatapos uminom ng Truth Teller?
Why guess?
Bakit hulaan?
He admitted he killed Fang Zhou,
Inamin niya na pinatay niya si Fang Zhou,
didn't he?
hindi ba?
If you already knew the answer,
Kung alam mo na ang sagot,
why go to such lengths?
bakit ang haba?
The grudge between him and me
Ang sama ng loob sa pagitan niya at sa akin
is beyond your understanding.
ay lampas sa iyong pang-unawa.
As for today's affairs,
Kung tungkol sa mga pangyayari ngayon,
I have a different strategy in mind.
Ibang diskarte ang nasa isip ko.
What do you mean by that, Master?
Ano ang ibig mong sabihin, Guro?
Master,
Guro,
why have you come?
bakit ka dumating?
If I hadn't,
Kung hindi ko ginawa,
how would I have known you were so incompetent?
paano ko malalaman na ikaw ay walang kakayahan?
I have failed.
Nabigo ako.
I await your punishment.
Hinihintay ko ang iyong parusa.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I came
dumating ako
because there is another matter—
dahil may isa pang usapan—
one vital to the foundation of Sword King City—
isang mahalaga sa pundasyon ng Sword King City—
that I need you to handle.
na kailangan kong hawakan mo.
Please tell me, Master.
Mangyaring sabihin sa akin, Guro.
Once it is done,
Kapag ito ay tapos na,
Sword King City
Sword King City
will preserve its honor for a century to come.
mapapanatili ang karangalan nito sa darating na siglo.
And I will publicly recognize you
At kikilalanin kita sa publiko
as my son.
bilang anak ko.
Do not disappoint me.
Huwag mo akong biguin.
Understood.
Naintindihan.
Good.
Mabuti.
You even used Furen?
Ginamit mo pa si Furen?
If you have any grievance,
Kung mayroon kang anumang hinaing,
direct it at me!
diretso mo sa akin!
You will not disrespect the Master!
Hindi mo igagalang ang Guro!
It's of no consequence.
Ito ay walang kahihinatnan.
The Yu family's defeat
Ang pagkatalo ng pamilya Yu
does not mean my own.
hindi ibig sabihin ng sarili ko.
I enjoy opposing Tang Lici,
Nasisiyahan akong kalabanin si Tang Lici,
but I take even greater pleasure in saving lives.
ngunit mas nasiyahan ako sa pagliligtas ng mga buhay.
Rest assured—
Makatitiyak—
your life is
ang buhay mo ay
under my protection tonight.
sa ilalim ng aking proteksyon ngayong gabi.
I admire your ambition.
Hinahangaan ko ang iyong ambisyon.
That is why tomorrow,
Kaya naman bukas,
you will kill for me.
papatayin mo ako.
Master,
Guro,
who do you wish me to eliminate?
sino ang gusto mong alisin ko?
Everyone.
lahat.